# Evaluativo-JavaScript

## **Problema 1** *- Avanzado*
- Realizar una función que verifique si un número es múltiplo de 3. No se puede usar el operador de módulo (%) para comprobar la multiplicidad. Utilizar funciones recursivas.

> En primer lugar, la función **multipleOfThree()** toma como argumento un número entero incluyendo al cero (0) y verifica si dicho número es multiplo de tres (3). Para eso evalua dicho número en distintas expresiones (ya que en este caso no podemos utilizar el paso corto con el operador de módulo, evaluamos en los posibles restos al dividir por tres) utilizando la recursividad, ya que dividir es verificar cuantas veces le resto el valor del dividor hasta llegar a cero (o cuantas veces le sumo el valor del divisor hasta llegar a cero en caso de los negativos). En caso de que se cumpla con las condiciones de multiplicidad, nos devuelve el booleano `true`, caso contrario, devuelve el booleaano `false`. 

## **Problema 2** *- Avanzado*
- Para continuar celebrando el campeonato mundial de Argentina haremos un ejercicio en su honor. Sabiendo que la fecha en que Argentina ganó la tercera fue el 2022-12-18 haga función para indicar cuántos días, horas y minutos pasaron hasta hoy de manera “humanizada”.

> En este caso, nuestra función **timeFromTheThird()** no espera argumentos, ya que de antemano le proporcionamos métodos dentro de la misma que toman las fechas necesarias para que nos devuelva el tiempo transcurrido desde que Argentina ganó la tercera. Por lo tanto declaramos dentro de nuestra función dos variables, la primera `weAlreadywonTheThird` se mantendra constante, ya que se especificamos la fecha, y la segunda `today` varía según el momento en que se llame a la función. Luego realizamos el paso de milisegundos a días, horas y minutos correspondientes y utilizanzo un *template string* "humanizamos" la respuesta.

## **Problema 3** *- Intermedio*
- En base a una lista de usuarios y una lista de películas vistas por dichos usuarios, realizar una función que permita obtener un nuevo arreglo de objetos que conste con el nombre del usuario, su email, su dirección completa, su compañía, los títulos de sus películas vistas y la calificación en promedio de todas sus películas vistas.

> Como primer paso la función **listUsersWithMovie()** toma dos argumentos: el primero es un arreglo de usuarios: [users](https://my-json-server.typicode.com/oconsl/json-server/users) y el segundo es un arreglo de películas vistas y calificadas por dichos usuarios: [movies](https://my-json-server.typicode.com/oconsl/json-server/movies); y nos devuelve un nuevo arreglo con nuevos objetos que combinan y detallan propiedades de ambos. Por consiguiente, el primer paso de nuestra función es crear un arreglo `newListOfUsersWithMovie` , dicho arreglo va a contener información de nuestro primer parámetro por lo tanto utilizamos un método que nos permita recorrer cada elemento del mismo, mientras, ejecutamos otras acciones. Tales acciones implican en primer lugar, instanciar objetos literales copiando las distintas propiedades específicadas `userWithMovie`, filtrar datos pertinentes del segundo parámetro para así instanciar otro objeto `seenMovies` y poder utilizar esa información también como propiedades del nuevo objeto y por último encontar un valor promedio de calificaciones de los usuarios `rateOfMovies` también agregando la información como una propiedad. 
